Toma de decisiones -->> éxito en los negocios
Como herramienta de apoyo a la toma de decisiones, el ERP permite la integración de la información de las principales áreas operativas de la 
empresa y al contar con esta automatización se incrementa el nivel de confiabilidad de los datos al diseñar un plan de acción o estrategia.

Hoy en día las empresas no pueden darse el lujo de solamente operar y ser eficientes, deben ir un paso adelante de la competencia visualizando 
el futuro, en este punto las tecnologías de información juegan un papel preponderante al brindar a las organizaciones la ventaja competitiva 
que supone contar con información oportuna, certera y en tiempo real. 
https://blog.corponet.com.mx/la-importancia-de-la-informacion-para-la-toma-de-decisiones-en-la-empresa

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ERP son las siglas de Enterprise Resource Planning. En pocas palabras, definimos un ERP como una solución que integra todos los procesos que 
utilizas en tu empresa. Piensa durante unos segundos en todos los sistemas que estás usando actualmente. Lo más probable es que tengas uno para 
la gestión de pedidos e inventarios, otro para recursos humanos, el de contabilidad, etc. ¿No sería maravilloso si estos sistemas pudieran 
comunicarse entre sí y automatizar las tareas?.
https://softwarepara.net/ejemplos-erp/


El antes y el después de una empresa a través de un ERP
https://www.youtube.com/watch?time_continue=250&v=iXc0BX2HJNs&feature=emb_logo

HACER DIAGRAMA DE PROCESOS PUNTO 5 GUIARME CON EL ERP
-----------------------------------------------------
COMPAÑÍA MULTINACIONAL DE CONFECCIONES

1- EL CLIENTE: Ingresa con su cuenta de usuario  y diligencia un formulario en línea para realizar el pedido a la compañía.
   Eligen posibilidades de personalización.
2- El Sistema le indica la fecha de entrega, confirmación y factura. Y si tiene pagos pendientes.
3- Con los datos que introduce el cliente, el Departamento Financiero conoce el estado de facturación y pagos de cada cliente.
4- El Departamento de Producción conoce que necesita para hacer cada pedido, si esta en stok, en proceso de fabricación, pedido para fabricar o personalizarse.
   El calendario de entrada de fabrica y envio.
5- Se pone en marcha un pedido automático de piezas a sus proveedores pára envitar la falta de stok.
6- El Departamento Comercial controla cada venta.
   Con el historial de pedidos indentifica nuevas oportunidades de negocio.
7- La visita de un vendedor se puede concretar con una venta finalizada gracias a la aplicación movíl.
8- El flujo de comunicación no tiene intermediarios y el gerente tiene tiempo de concentrarse en los clientes.










HACER ENCABEZADO Y ESQUELETO DEL TRABAJO

