Cualidades de la calidad de la información:

1. Precisa.
2. Oportuna.
3. Integra.
4. Significativa.

Sistema de Gestión de Calidad SGC:

Costo beneficio -> cifras.
Ejemplo: ganar más clientes.

Paradigmas actuales de la calidad de la información:
Categorias:

1. Disponibilidad: accequible y segura.
2. Presentación:consisa, consistente y metodológicamente bien presentada.
3. Contexto: para que y para quien va dirigido.  Información relevante con valor angregado.
5. Intrínseco: precisión, objetividad, credibilidad de la información, y reputación que obtenemos.

Recoge, procesa, almacena, distribuye.

-Procesos.
-Interfaz.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sobre la AA1

Una compañía ha venido teniendo problemas con sus clientes en los últimos meses.

Cargo: Director de calidad de la información.

¿Qué hay que hacer?

Plan de acción para implementar un proyecto de calidad de datos.

-Implementar procesos de calidad adaptados a las necesidades de la empresa basados en el control  
del ciclo de vida de calidad de los datos mediante un perfilado de la estructura del contenido y una limpieza.

Los pasos se dividen en distintas acciones:

-Descubrir.
-Analizar.
-Definir.
-Desarrollar.
-Revisar y analizar.
-Monitorear.

Alcance:
Solicitud global no departamental y a largo plazo
Transformar pérdidas en beneficios: a través de recursos humanos idoneos, tecnológicos, y tecnologías de vanguardia.

¿Qué se pide?
Un informe en Word y un video en que estamos montando un plan de acción para implementar un proyecto de información de calidad de datos.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Pregunta del video.
¿Qué herramienta o solución propondría para gestionar los activos informativos que demandan o producen las empresas?
Existen diferentes tipos de herramienta y las herramientas de gestión no se refieren solamente al software 

1) Construcción de los mapas del conocimiento: 
   	- Conocer el tipo de información que genera la empresa. 
   	- Conocer los procesos de negocio que se realizan al interior de las organizaciones.
        - Conocer en la dinámica en que se realizan estos procesos que tipo de información se va a generar. 
        - Conocer las necesidades de los usuarios.

        Tenemos información interna y externa.
        
        El mapa del conocimiento va a permitir tener una mirada hacia como esta información y las necesidades desde adentro
        de la organización.

        Los niveles gerenciales no se apoyan con información de adentro de la organización en su mayoria es información externa
        lo que ellos consultan, por tanto también se necesita identificar que tipo de información externa le va agregar valor 
        a su toma de decisiones para poder satisfacer esa necesidad.

2) Los mapas documentales: si no hay procedimientos de gestión se tendría que saber como se encuentra la información en el momento
   que estamos dentro de la organización, como se esta solucionando la necesidad en este momento para poder proponer mejoras.

3) En cuanto al software: una vez identificadas las necesidades se podría recomendar establecer las recomendaciones funcionales 
   para evaluar alguna herramienta en el mercado.  

Lo principal es identificar los procesos.
     

gestion del conocimiento en la introducción

pag 38 análisis 

analizar definir el sistema de información adecuado para la empresa: buscar en los tipos de información


       
        




